자, 이번 영상은 자, 이분이 원하는
질문 아레나에서 전투력이 낮은
사람한테지는 이유 자, 이거에 대해서
알려 드리겠습니다.뿐만 아니라
여러분들이 보통 평소에 전투력 올리는
방법 그리고 어떤 요소가 전투력에
가장 크게 영향을 미치고 전투력을 왜
올려야 되는지 종합적으로 제가 설명을
드리겠습니다. 아시는 분들이야 당연히
다 알겠지만 전투력은 게임에서 정말
중요합니다. 왜냐하면 저도 진짜이
키우기 게임을 처음 하면서 어 느낀
점인데 보정 시스템이라는게 있는 줄은
전 처음 알았어요. 뭐 이미 다른
영상에서도 많이 설명을 했지만 보정
시스템이란 너프되는게 아닙니다.
쿠키의 능력 자체가 뭐 다운되거나
그게 아니라 전투력이 높을수록
쿠키들의 딜이 비례에서 높아지는
현상이라고 보시면 됩니다. 한마디로이
전투력이 화면에 보이는이 전투력이
높으면 높을수록 아군 전체의 딜이
높아진다. 그러므로 여러분들이 간혹
비겁한 쿠키 보스 같은 경우에 명랑한
쿠키를 쓰죠. 얘는 치명적으로
장단점을 둘 다 가지고 있는
쿠키예요. 왜냐 비겁한 쿠키한테 쓰면
당연히 공격력 감소 디버프를 주기
때문에 뭔가 덜 아플 수 있겠죠.
하지만 얘는 등급 자체가 낮기 때문에
일반적으로 전투력이 상당히 낮습니다.
얘를 넣는 순간 대체적으로 팀의
전체적인 전투력이 크게 다운되기
때문에 공격력이 다운되는 효과가
생깁니다. 그래서 저는 명랑 쿠키
쓰는 걸 추천드리지 않아요. 거의
아군의 전체 공격력 감소와 동일한
효과를 주기 때문에.이 이 때문에
전투력은 상당히 중요하고 전투력을
올리는 방법은 흑에 몇 가지가 있는데
대표적으로 정말 엄청나게 많이 올리는
방법은 스텔라 링크 그다음에 뭐
돌파력도 있고 명성도 있고 놓음도
있고 화면에 보이는 뭐 장비 강화
다양한 방법이 있죠. 뭐 또
휴가룬으로도 여러분들 뭐 알고 있는
모든 수치 강화 뭐 이런 걸 통해서
올릴 수가 있겠죠. 하지만 가장
중요한 거는 왜 아레나에서 전투력이
낮은 사람한테 지냐? 이거에 대한
답을 하자면 아레나에서 적용되는
수치는 일단 여러분들 중요한게 이게
있습니다. 쿠키들의 능력치는 성장
요소 중 일부만 적용돼요. 화면에
보이는 것처럼 쿠키 레벨업, 승급
보위 효과 도감 장비, 플레이트 강화
추가룬 저거만 적용된다는 점 모르는
분들은 꼭 알고 계셔야 됩니다. 그
중에서도 여러분들 꼭 아셔야 되는게
플레이트 강화랑 슈가룬이랑 장비
있죠? 거기서 슈가룬하고 장비 저
차이가 상당히 엄청나게 많이 차이를
만듭니다. 그리고 상대방의 쿠키
조합도 좀 많이 차이를 만들기도
합니다. 그렇기 때문에 계정 주인분이
말씀하시는 건 아마 이렇게 보면 될
거 같아요. 분명히 나는 전투력이
상대방보다 월등이 높은데 왜 내가지는
거지? 그거는 특히나 장비 옵션에서
지대한 차이가 많이 나면은 여러분들이
차이가 정말 많이 날 수도 있어요.
그리고 이제 수가 룬작 차이도 차이가
정말 벌어질 수도 있고 그리고
조합이나 보물 차이도 많이 벌어질
수도 있고 그리고 여러분들 꼭 하셔야
될 거는 여러분들 장비 파밍 해
보시면 알 아시겠지만 옵션에 따라서
전투력 차이는 진짜 어마무시하게
차이가 많이 납니다. 그래서 단순히
전투력 수치만 가지고는 상대가
약하다고 절대 볼 수가 없어요.
전투력 수치만 가지고 그걸 꼭 아셔야
됩니다. 아, 요거도 제가 꼭 말하고
싶었는데 아레나는 특히나이 질문도
많거든요. 그러면은 장비 같은
경우에는 어떤 거 파밍하면 좋냐이
질문도 같이 항상 딸려 나오는
질문이라 그거에 대한 답을 드리자면
장비는 여러분들이 파밍을 따로 할
수가 있어요. 실제로 파밍하는 방법은
이거를 여기 여러분들 눌러서 다른
프리셋으로 적용시킨 다음에 파밍을
하면은 그 플레이트에다가 파밍을 따로
할 수 있습니다. 그렇게 파밍을 따로
하고 나서 여러분들 아레나 들어가고
공격 팀 들어가서 그 따로 파밍한
플레이트를 설정을 해 놓으면 그
조합으로 장비 세트로 공격을 들어갈
수 있는 거예요. 그래서 어떤 장비
옵션이 좋냐 이거 질문하는 분들이
있어요. 별로만 말하자면 그 서버에
유행하고 있는 조합에 따라 다릅니다.
그 유행 안 타고 모든 서버에서 우선
순위로 다 좋은 옵션은 스킬 증폭,
스킬 가속, 피해 감소이 세 가지
옵션은 서버 가릴 거 없이
아레나에서만큼은
항상 좋은 옵션이에요. 네. 추가로
더 붙이자면 치명타 확률과 치명타 뭐
피해 증가는
이제 그것까지 이순이 서버마다
갈린다고 생각하는 옵션이 집중과 명중
그거는 왜 갈린다고 생각하냐면
서버마다 명중이 필요한 유행하는
조합이 보는 데가 따로 있습니다.
그게 유행하는 조합이 없는 데가 있고
있는 데가 있어요. 그거는 따로 알고
계시면 될 거 같고 그래서 장비는
아레나용을 따로 파밍하냐 안 하냐는
여러분들 선택이지만 저는 따로 안
하고 있습니다. 너무 아레나용으로
파밍하다 스태에 돈이 나오면 좀
아까워 가지고 그 고로 제가
정리하자면은 아레나는 전투력 차이가
무조건 센 거를 나타내는 지표가 되지
않는다. 폐차를 나타내는 거는 맞지만
무조건 승리하는데 있어서 지표는
아니기 때문에 여러분들이 그게 크게
화내거나 분해할 일은 아니라고 저는
생각이 듭니다. 하지만
스테이지에서만큼은 전투력이 곧 그냥
스펙 자체다. 전투력이 높아야지만
그거에 비례해서 스테이지를 밀 수
있습니다. 정직합니다. 정말 전투력이
높은데 스테이지를 못 미는 경우는
드물어요. 정말 웬만해서 드물어요.
웬만해선. 네. 아무튼 이번 영상에서
전투력이 중요한 왜 중요한지 그런 거
정리 한번 해 봤습니다. 추가로
궁금한 거는 또 댓글로 물어봐
주세요. 잊지 말고 구독 꼭 좀
부탁드립니다. 시청해 주셔서
감사합니다. 입니다.
[음악]